
Die Bahnelemente bei elliptischer Bahn
Zentralkörperspezifische Angaben sind, wie in der Abbildung oben, in der Reihenfolge Sonne/Erde durch Schrägstrich markiert.

Gestaltelemente
Die Beschreibung der Gestalt der Bahnkurve erfordert zwei Werte, die die Form und die Größe festlegen:

Die numerische Exzentrizität  e.
Die große Halbachse  a.
Daraus abgeleitet werden:

Der Halbparameter  p. Mit ihm ergibt sich die Parameterdarstellung der Keplerbahn: r(\varphi )=r(p,e).
Die Periapsisdistanz r_min: Entfernung des Hauptscheitels zum Brennpunkt.
Der Exzentrizitätswinkel Phi = arcsin e
Lageelemente
Die Lage im Raum relativ zu einem Referenzsystem wird durch drei Parameter bestimmt:

die Inklination  i: Das ist der Winkel der Bahnebene zur Referenzebene.
den Winkel des aufsteigenden Knotens (Länge/Rektaszension des Knotens) Omega: Der Winkel von der Referenzebenen-Bezugsrichtung zum aufsteigenden Knoten (an der Schnittlinie Referenzebene-Bahnebene).
das Argument der Periapsis omega : Der Winkel vom aufsteigenden Knoten zur Periapsis (zentrumsnächster Punkt der Bahn auf der großen Halbachse).
Zeitbezug
Der Zeitbezug legt den Zeitnullpunkt fest:

Epoche t des Periapsisdurchgangs des Körpers.
Abgeleitete Größen

Mittlere Bewegung n: mittlere Winkelgeschwindigkeit der mittleren Anomalie M



mercury

Sidereal rotation period
58.646 d
1407.5 h[4]

Inclination	
7.005° to ecliptic
3.38° to Sun's equator
6.34° to invariable plane[3]


venus
Inclination	
3.39458° to ecliptic
3.86° to Sun's equator
2.19° to invariable plane[5]


0.99726968 d[1
